Tafel 37 verbindet die Kompetenzen der vorherigen beiden Fragen
mit Verantwortung.
Links verändert sich die Testerrolle
Aufgaben und Prompts steuern,
generierte Testmittel reviewen,
Testorakel und Domänenwissen einbringen,
Grenzen erkennen und relevante Abweichungen eskalieren.
In der Mitte erweitert sich Testmanagement um Gen AI-Strategie,
Risiken,
Governance,
Kompetenzorganisation,
Mensch-KI Koordination
sowie Bewertung von Wirksamkeit und Kosten.
Rechts steht die gemeinsame Konstante.
Qualität bleibt menschlich verantwortet.
Transparenz,
Freigaben und klare Grenzen verhindern,
dass Delegation zu Verantwortungsdiffusion wird.
Der Pfeil unten beschreibt die eigentliche Verschiebung
weg von alles selbst erzeugen,
hinzusteuern,
prüfen und verantworten.
Der Automatisierungsgrad kann steigen,
aber damit verschwindet weder das Testorakel
noch die Verpflichtung,
Entscheidungen nachvollziehbar zu machen.